# Renue Object Tracking project
Проект первой группы в рамках хакатона для компании Renue. Целю проекта  является разработка системы для отслеживания и сортировки мусора на конвейере с акцентом на идентификацию пластиковых бутылок в потоке предметов.

# Скрипт для отслеживания объектов с использованием YOLO и ByteTrack
[plastic_tracker.py](https://github.com/ksromanova/Renue_Object_Tracking_project/blob/main/plastic_tracker.py)
## Описание

Этот скрипт был разработан как дополнение к основному проекту, целью которого является демонстрация возможностей трекинга объектов с использованием модели YOLO и трекера ByteTrack. Скрипт предназначен для быстрого развертывания и выполнения задач по отслеживанию объектов в видео, что может быть полезно для локального запуска командных задач или демонстрации функционала заказчику.

## Основной принцип работы

Скрипт выполняет обработку видео, применяя модель YOLO для обнаружения объектов на каждом кадре, после чего трекер ByteTrack отслеживает идентификаторы этих объектов на протяжении всего видео. Результаты трекинга могут быть сохранены как аннотированное видео и/или файл с результатами в формате MOT.

## Цель

Скрипт разработан для того, чтобы пользователи могли быстро и эффективно обрабатывать видеофайлы и получать результаты трекинга объектов. Это может быть полезно в ряде ситуаций:

- **Быстрая демонстрация** возможностей модели и трекера в условиях, близких к реальным.
- **Выполнение локальных задач** по отслеживанию объектов без необходимости глубокого погружения в детали кода.
- **Предоставление удобного инструмента** для заказчиков, чтобы они могли самостоятельно запускать процесс трекинга на своих данных.

## Использование

### Запуск скрипта

1. Для измерения скорости обработки видео без сохранения результата:

   ```bash
   python script.py <path_to_video> <path_to_model>
   ```

2. Для обработки видео с сохранением результата:

   ```bash
   python script.py <path_to_video> <output_video> <path_to_model> <mot_results_file>
   ```

### Параметры

- `<path_to_video>`: Путь к видеофайлу, который нужно обработать.
- `<output_video>`: (Опционально) Путь для сохранения обработанного видео.
- `<path_to_model>`: Путь к модели YOLO, используемой для детекции объектов.
- `<mot_results_file>`: (Опционально) Путь для сохранения результатов трекинга в формате MOT.

### Пример использования

```bash
python script.py video.mp4 processed_video.mp4 yolov5_model.pt results.txt
```

Этот пример обрабатывает видео `video.mp4`, сохраняет аннотированное видео в `processed_video.mp4` и сохраняет результаты трекинга в `results.txt`.
